Para bem, hoje nós vamos salvar, no mesmo sentido, o Kahn.
O Kahn é uma arma de uniação que define os dois leires de inferiores do modelo Z,
ou seja, o nível físico e o nível de ligação de dados.
O Kahn utiliza sobretudo, em vez de automóveis, ou em vez de sistemas de controle,
e normalmente em um momento guado a usar IP, existem outras normas de dinhefes superiores,
a das normas mais conhecidas é o Kahn Open, mas nós não vamos falar de Kahn Open,
o Kahn Open é outra norma e existem outras alternativas dos meios superiores,
nós vamos falar do nível físico e do nível de ligação de dados.
O Kahn são os ideais de controlares à área network,
ou seja, uma rede de frequensada para ligar entre si uma série de controlares
que estão causados na mesma área, portanto, de distâncias pequenas.
É ocasionado para transmissão de dados entre ideais e eletrônicas dos veículos
e a rede mais aplicada em veículos, mas também é aplicada em outras situações.
O Kahn é um sistema que utiliza Kahn, temos que fazer os sistemas indicados a falar Kahn também,
mais concretamente se quisermos fazer um dispositivo para integrar no veículo,
temos que garantir que não seguimos falar com os estantes componentes do veículo,
sejam necessários e muitas das vezes se possuem falar Kahn.
O Kahn é interessante porque utiliza soluções ilugantes que servem de base
para outras normas de comunicação, sobretudo no nível físico.
O que é que o Kahn faz?
Utiliza um barramento de dados para o casso, não é a Kahn, é quando fala,
fala para os estus, todos ouvem a comunicação.
Aqui o que nós estamos a dizer, tal como acontecia na internet,
e também tal como acontecia na internet, no Kahn não temos um mestre, um chefe a tomar conta
das coisas nem a definir qual é o ordem porque cada um fala, todos podem, sempre que decidirem,
podem tentar e enviar as coisas que têm para enviar.
Os voceados de transmissão do Kahn são tipicamente um megabit por segundo,
o voceado do Kahn clássico, depois a alternativa de fora disto.
Uma particularidade interessante e que é que um dos losos para o que a comunicação
desta camada, como os mesmos los objetivos, é que não existe um interessamento,
ou seja, não existe um endereço a definir quem envia,
e a nenhum endereço a definir qual é o discriminatário,
em vez disso existe uma alternativa mais econômica, que é o identificador de mensagem,
que no caso do Kahn são apenas 11 bits, e que forne o mensagem para identificar a mensagem,
ou o tipo de mensagem, ou mensagem que nós quisermos.
Nós depois convencionarmos que as mensagens deste tipo são sempre enviadas pelo nó no número x,
então olhando para o tipo da mensagem, podemos saber que ela veio do nó no número x,
e termos de convencionarmos que o número da mensagem, depende do número do discriminatário,
então olhando para o tipo da mensagem, vamos identificar a mensagem,
nós sabemos a quem aquela se destina, porque sabemos que temos um dispositivo
que tem a atribuição de receber as mensagens daquele tipo.
Para disso, identificar a mensagem.
Tem também umas funções importantes em termos de prioridade, como vamos ver,
ou seja, as mensagens com o identificador mais baixo têm mais prioridade,
e no caso de haver um conflito, é a mensagem com a prioridade mais baixa que chega ao destino.
O protocolo implementado pela área de Kahn é similhante ao CSMA-CD que vimos na PASATA para Ethernet,
ou seja, permite múltiplo acesso na situação ou dispositivo que quer transmitir transmit,
mas agora em vez de detectarmos os visões, temos uma alternativa baseada em arbitragem,
que decide qual é a mensagem mais prioritaria, e em princípio essa continua o seu caminho,
enquanto que menos prioritaria mesmo que tenha sido unilhada a rigorosamente ao mesmo tempo,
ou até um bíceps antes, perde o direito a continuar e depois perde-se.
Ou temos um aparelhamento assim como, ou seja, as máquinas podem começar a trabalhar no mesmo instante,
ou nos microsecundos depois, não sabe como é que está o lojo das outras,
não há nenhuma necessidade de sincronizmentar as coisas.
O nível físico faz-se um aparelhamento de dois fios, dois condutudos,
e isto é relacionado para mensagens pequenas de 0 a 64 bits.
As mensagens são pequenas, de 0 a 64 bits.
Vevemos logo que não é compatível usar IP, mas aducando-me.
Não só pode usar IP, só aducando-me, porque IP supõe transportar os cabeçados IP juntos para os dados,
e os cabeçados IP têm dois indireços de 32 bits sobre IPv4,
e dois vezes 32 bits já há 104 bits, portanto não conseguimos transportar,
se quer, o cabeçado IP com o leito, de menos os dados, que são encapsulados no dado de gram IP.
Há alternativas da EDCAN que podem transportar mais do que os 64 bits, mas também pouco mais.
Para além de ser usado dentro de almovas, para ter ligado as unidades eletrônicas,
que fazem parte do almoval da EDCAN, estão em uso para ligar máquinas em um tipo de material,
ou dentro de centenas de almovas em que é disponível por vários módulos, a diminucar uns dos outros.
Por exemplo, módulos, caminhões, convoias motivas, casalagens, convoias, tratores, etc.
E, típicamente, usam coisas da EDCAN, e também sistemas de control de elevadores,
de almovisionados, de ventilações, de control de predios, também, muitas vezes usam CAN,
e dentro de departamentos para a política para acender os lusos, também há utilização da EDCAN.
Há várias justiões do CAN, algumas delas submetem várias alternativas,
aqui estão listadas as três mais conhecidas, que, em conjunto com a particularidade de variar o comprimento da frema,
o comprimento identificador que implica uma variação de comprimento da frema, fazem seis justiões diferentes,
por que podemos combinar qualquer também identificador, como qualquer, de lucidade de transmissão.
A maior parte, das vezes, quando se fala em CAN, fala-se do CAN Ice Speed,
que também pode designar por CAN 2.0, e quando se fala em CAN Classic,
que também, a maior parte, das vezes fala-se desta linha,
muitas vezes, o termo CAN Classic, também, se quiser para designares o CAN Lusos Speed, o CAN Ice Speed,
ou seja, qualquer coisa que não seja o flexibilidade da EDC.
O flexibilidade da EDC apareceu depois, e é aquilo que se chama não clássico.
Nós falamos em também máximo visitados de 64 bits, 64 bits são 8 bytes,
e isso é o que acontece no CAN Clássico.
No flexibilidade da EDC, existe esta possibilidade de transportarmos 8 vezes mais informação,
e a uma velocidade superior.
Quero no flexibilidade da EDC, quero no Lusos Speed,
que dizem que podemos variar a taxa de transmissão, e as distâncias para que podemos transmitir,
dependem das usadas de transmissão, para que a maior for a taxa de transmissão,
mais curta é a distância máxima que podemos usar.
O CAN é um aparelhamento muito bem sucedido, porque é simples,
tem relativamente boa imunidade ao ruído elatromagnético,
ou seja, transportado em dois condutores com tensões diferenciais,
o ruído que afeta aos dois condutores simultaneamente não causa problema nenhum.
A CAN será fiável, tem prioridade às mensagens configurável,
podemos configurar as que os EDCs estão relacionados à prioridade,
é de baixuros com potência reduzida, porque normalmente na estação,
quando queres transmitir e transmitir, vamos poder educar as pedas da autorização,
volume os dedos reduzidos, e sempre portanto, a uma vez ou para aquela coisa móvel,
e adaptar o bobalhamento para, basicamente, todos os fabricantes top móveis usam as EDCs CAN,
e muitas vezes, instalações intermediárias também usam as EDCs CAN.
Outro que tenho na tabela, que permite comparar o CAN com outras duas soluções do mesmo nível,
que estamos disponíveis, estas coisas do preço da ilíquia sempre muito mais muito relevantes,
mas temos bitereitos comparáveis com outras soluções, mensagens pequenas,
mais pequenas às vezes das soluções que temos aqui, mas temos uma velocidade de movimentagens,
por segundo, resolável, e muito boa eficiência.
Vamos tentarmos o DELOSI, cada norma CAN, define apenas estes dois níveis debaixo do DELOSI,
e o CAN define apenas estes dois níveis, e podemos dividir o nível de agressão de dados,
também entre as camadas que fizemos, a Ethernet, e o nível físico também é definido pelo CAN.
Quanto queremos usar CAN, ou seja, temos um microcontrolador, um módulo, um contacional,
que já tem a Interface CAN, e em Interface CAN existem alguns módulos contacionais,
os contacionais normais não existes, mas existem módulos contacionais tipificamente usados no desenvolvimento
se temos embrijos que podem trazer já um controlador CAN.
Se não tivermos um controlador dos professores sem Interface CAN,
temos que comparar, em princípio, os nossos embrijos com um microcontrolador CAN,
e independentemente termos um controlador ou não, termos que rever um transgiro CAN,
que faz a adaptação dos módulos em tensão, mas pode também já ser integrado
de levar-nos não um controlador, mas um módulo de um controlador transgiro,
já pode vir isso disponível, e podemos ter uma ficha CAN.
O tocando define apenas os dois níveis de baixo, há dois módulos,
um junto de i, leias, protocolos, ou seja, protocolos de alto nível,
que o que permitem usar o CAN e implementar serviços de transporte
possivelmente o CAN e poderem implementar um protocolo de luxo,
e de intensificação da informação, de ordenação, de controladeus, etc.
Temos de defeses protocolos de alto nível, mais conhecidos é o CAN Open,
mas existem outros, também são usados, e aqui há mais variado
do que os níveis de baixo, como o CAN do Bumbina,
e eles sabem o conjunto de mais tecnologias todas.
O conjunto de nível físico tipicamente usa-se para fabricar-nos um sistema computacional,
qualquer parâmetro CAN usamos um transgiro que faz a adaptação das tensões
e um controlador CAN, que é um circuito integrado,
que trata de fazer o encoding e decoding para a codificação e a codificação da informação,
a sincronização com o barramento, trata as falhas do barramento, etc.
Nos jorna-semos estando um parâmetro partilhado, onde podemos ligar vários normas,
mais ou menos os tantos que nós quisermos, e qualquer nó pode iniciar uma transmissão quanto quiseres,
como qualquer nó pode começar a transmissão quanto quiseres.
Podemos chamar isto de event trigger, ou seja, um nó, quando tem alguma coisa para dizer,
quando surgiu um evento que quer comunicar, comunica, e é multi-master,
porque não há aqui nenhum, todos eles são master, não há nenhuma da ordem dos adultos para comunicar.
Existem outras soluções de nível físico, onde podemos pôr o CAN a correr,
mas o CAN tipicamente utiliza uma solução de dois fios,
normalmente em parâmetro transado, se os fios são envolvados para ficarem perto do outro,
e para as influências electromagnéticas afetarem da mesma forma os dois,
não haver um dos fios afetados de uma maneira e outra de outra.
Estas duas linhas chamam-se de uma delas, o CAN e o outro CAN-LOAD.
Aqueles dois fios podem ser encapsulados num cabo onde existe também uma terra protetiva,
uma terra de proteção e mais uma blindagem, mas não é obrigatório.
Nós esperemos que utilizam-se umas resistências para evitar reflexões.
O do importante na rede CAN é a tensão entre as duas linhas.
Existem aquelas resistências nas pontas, podemos verificar que o parâmetro está a funcionar bem,
ou não está a partir, mudindo a resistência elétrica entre as duas linhas.
Existem várias normas de conectores que podem usar com CAN,
uma das mais conhecidas, mas que não é muito usada em altemóveis,
é a ficha DB9, a ficha DB9 também é usada para outras coisas,
a ficha de nove pinos, e isto é uma norma para escolhermos os pinos para podermos os sinais CAN-I e CAN-LOAD,
e também se pode usar CAN com conectores naqueles ZJ45 que usamos na Ethernet,
e existem os conectores do do tipo CAN-I e CAN-LOAD, assim.
Dos sinais elétricos, que estão codificados sob tudo de tensão diferencial,
existem também várias alternativas e existem CAN implementados a simboles de IA3 ou IA3,
o estado da linha pode ser o estado de H ou do acessivo,
em que as duas linhas estão a mesma tensão, uma tensão média,
e que o estado do dominante, o estado do LOAD,
corresponde a podermos uma diferença de tensão positiva entre o CAN-I e o CAN-LOAD.
O sector só tem que medir a tendência de vivência potencial entre as duas,
e se exigir um valor semelhante àqueles,
é porque se trata de um sinal lógico do LOAD, um sinal lógico de H.
As distâncias que conseguimos transportar coisas com CAN,
dependem com a evidente da taxa de transmissão,
da taxa de transmissão a altas, temos distâncias baixas,
se baixarmos a taxa de transmissão conseguimos chegar mais longe,
no momento que não ser a solidimita aceitável os milímetros
para as taxas de transmissão baixas de 50 kilóbitros por segundo,
um megabito por segundo conseguimos chegar a 40 metros.
A CAN-IS que utiliza as taxas de transmissão mais lentas,
tem algumas especificações do meio físico eléctrico
para ser usadas em situações que exigem alta tolerância a falhas,
e que são mais imunos ao LOAD,
e que podem funcionar sem ampliência dos materiais,
quando por estado da linha.
Só estamos na capacidade de ver que a linha pode estar no estado boa,
não vamos dizer que não seja o estado dominante e o estado recivo,
o estado dominante se chama-se dominante,
porque basta que um dispositivo coloque a linha no estado dominante
e a linha toda fica no estado dominante.
Para a linha estar no estado recivo,
é preciso que todos os dispositivos ligados ao vagamento
estejam no estado recivo, que é esta situação aqui,
se temos três nós, os três estão no estado recivo,
os dois estão em repouso, a linha está também no estado recivo.
Diz-lhes que um dos nós o borca-linha no estado dominante,
o vagamento fica no estado dominante,
quem estiver era recebido, o que é esta problema,
e quando estiver esta, quando estiver o vagamento no estado dominante,
não sabe qual é o nó, que está a colocar o estado dominante do vagamento,
e que se avemos aqui há pelo menos um dos nós,
a colocar o vagamento no estado dominante.
Todos os bíblios são codificados de forma assim como o código se chama,
em NSD, que é non-eternal do zero,
ou seja, isso significa que durante o tempo de um bíte,
o estado da linha permanece constante a um ou a zero,
dependendo do bíte que queremos transmitir,
e isto é de forma mais simples que há de codificar bítes numa linha,
mas sabe-se que tem um problema que é dificulta a sincronização
entre o emissor e o setor,
e isso só funciona bem quando os erros de velocidade
dentro do emissor e o setor são muito pequenos,
porque senão, sobretudo, quando há períodos
em que temos muitos bíte de zero, ou períodos em que temos muitos bíte de um,
os setores têm dificuldade em saber onde é que começa um bíte,
onde é que acaba, e portanto uma sequência grande
pode ter dificuldade em saber quantos bíte de zero
é que o que responde a aquele tempo são quatro, são cinco bítes,
porque os valores podem não estar completamente adivinados.
Então, no Cannes, para evitar estes problemas de falta de sincronismo,
faz-se uma interessação de um bíte extra de setor de bíte,
sempre que há cinco bítes desdivisos,
até mesmo cinco bítes desdivisos de um,
introduz-se um bíte adicional, aquele bíte, que se chama um setafíbit,
que não tem significado em termos de informação,
e a informação que nós estamos transmitindo é aquilo,
há muitos zeros, mas ao fim de cinco zeros,
nós mobilizamos um bíte adicional, um setafíbit,
com um valor diferente do anterior,
para permitir que as transições assinhassem para uma transição zero para um,
e portanto, dá para perceber que ele acabou um bíte e que o outro,
e portanto agora conseguimos acertar o nosso robógio
para conseguirmos sincronizar os bítes desdivisos.
Então ali também houve um, dois, três, quatro, cinco bítes a zero,
ao fim de cinco bítes a zero, incluímos um, um, um,
para invôr-lo em uma transição,
aqui se não houvesse esta descrição,
haveria outra transição ali, portanto,
o sistema era muito importante, mas a maior medida que é assim,
e é assim que faz.
Ali depois de cinco bítes a um,
também foi introduzido um novo bíte, um setafíbit ali,
que não nos representa qualquer informação,
mas o status foi metido só para criar transições no final.
No início de uma transmissão,
no início de uma frame, can, e existe sempre um bíte,
que é o start of frame, o SOF,
normalmente a linha está no estado idle,
ou seja, no estado ressesivo,
quando uma estação quer transmitir,
coloca aqui durante o tempo de um bíte,
aqui no estado dominante, em um zero,
e a altura em que acontece aquela transição,
deve ser, tanto quanto possível,
detectado por todas as estações,
são potenciais, setores, testes da mensagem,
para a partir daí saber encontrar o tempo,
para saber onde devem estar os bíteis seguintes,
para que os bíteis depois possam ser bíteis.
O tempo de um bíte pode ser dividido em quatro fases,
em princípio, durante o tempo do bíte,
a linha está sempre estável,
ou o estado dominante, ou o estado ressesivo,
e estamos a transmitir um zero,
no entanto, a norma diz que,
em aquela altura,
que deve ser a mostrar final,
e que devemos olhar o estado da linha,
para ver se este tempo todo responde a um zero,
ou se responde a um um.
O nível da linha são dados,
é implementado pelo controle do organ,
que é um tipo que nós queremos juntar
ao nosso professor,
para termos um sistema contextual,
um porta-can.
Trata-te a fazer, muito pessoalmente,
de lados, a codificação de freios,
faz o staffing,
e o contrário, os bíteis do staffing,
que faz o trato do controle do acesso ao meio,
detecção de erros, sinalização dos erros,
e confirmação.
Vamos criar frames,
que tenham este formato,
já vimos que começam com o bíte,
ali que é o start of frame,
e depois vem um campo,
com 11 bíte que é o identificador,
já dissemos que era o lançamento,
que é o identificador,
já dissemos que as mensagens são identificadas
com o identificador de 11 bíteis,
vem ali depois um bíte que é o RTS,
que é o Revolta de Transmissions Requests,
e outros bíteis,
que eu disse que estamos num formato extendível ou não,
e este campo foi muito importante,
que eu tenho que estar relacionado
com o comprimento,
é o data link hold,
não é exatamente o comprimento,
não é um número,
mas é um código,
e esse código identifica
o comprimento da mensagem.
Os dados transportados estão aqui,
estão aqui, que são 0 ou 8 bítes,
portanto ali,
temos um código,
que diz se ali estão 0 bítes,
está um, são 2, ou são 8,
ou outra coisa qual que é.
Hoje temos um código controlador de erros,
que acaba com confirmação
no momento de off-frame,
e depois um tempo de espera
até que possa aparecer outra frame.
Estão juntos todo,
daqui até aqui,
dependendo de aqui termos
bíteis,
ou não termos bíteis,
pode variar entre 47 e 111,
um daqui que devemos ter entre 0 e 64,
se não nos 64 há aquilo,
devemos poder ter aquilo.
Isto tem um outro desenho,
exatamente o mesmo informação,
um bíte ali, um bíte ali,
6 bítes para o comprimento,
que são uns bíteis de controle,
mais 4 para o comprimento,
e depois ali temos
os dados transportados
de 0 a 64 bítes.
Vamos ver o que eles vão dizer neste canto,
no separado, o SOF é só um bíte,
é muito fácil, nós já vimos,
marca o início da mensagem,
todos os nossos devem se synchronizar
do início deste bíte,
devem detectar o início do bíte,
e saber que a partida aí
vem nos outros bíteis todos.
O identificador
é um número de 11 bítes
que identifica a mensagem,
11 bítes para 244,
2048,
mensagens diferentes,
a identificação da mensagem
também vai definir a prioridade,
quanto mais pequeno
for o identificador,
maior é a prioridade,
por norma,
o identificador,
não me identifica nós,
nem quem enviou,
nem quem vai receber,
identifica a mensagem.
Nós é que devemos criar,
pois o outro é uma norma,
e a partir da identificação da mensagem,
com quem enviou,
com quem deve receber.
Este bíte, RTR,
e noutro transmissão de request
é muito importante,
e ele define se esta mensagem
é uma pergunta
ou se é uma resposta.
Nós poderemos usar o CAN
para pedir dados,
e usamos
o identificador
para identificar o que queremos pedir,
e podermos dizer este bíte
quando
queremos pedir
sobre solicitados
e informação
sobre
a outra norma.
Não é importante a que norma acreditemos,
não é importante
que tipo de dados queremos,
ou seja, que mensagem é
queremos receber uma resposta.
Quando se perguntar alguma coisa,
a resposta,
estamos no basamento,
pode ser dita por todos,
e
não tem todo o direito
de receber as mensagens de um determinado bíte,
que sejam enviadas,
mesmo que tenham sido enviadas
para pedir-lhe
um terceiro bíte.
A gente tenta aqui
sempre identificar
um formato de treino alternativo,
que é o formato
com
extensão do identificador,
o que é normal.
Este bíte
está no estado do receivo,
e significa que o formato é este,
que está aqui.
Quando aquele bíte está no estado dominante,
o formato é outro,
vamos ver as vezes.
Este bíte é zero, não sai para nada,
para já.
Aqui temos um
data-led code
que contém um número
que está relacionado
com um número de bytes
que vão ser transmitidos.
Para que um 4-bit
nós não pudemos
especificar
um número entre 0 e 16.
Mas aqui só temos
0 a 74 bits, ou seja,
0 e bytes.
Portanto, nem todos os códigos
são aplicáveis
para especificar
dimensões
neste formato.
Se este número for entre 0 e 8,
então
esse número corresponde
ao número de bytes que vão aparecer
aqui.
Se for outra coisa diferente,
se for outra coisa maior do que 8,
então trata-se de um
comprimento diferente.
O CSCE serve
para
permitir a verificação de erros
de uma frame for recebida
com um erro neste campo
CSCE,
então ela é aceitada
exatamente de um CVS
não existido
ou um CVS
sido
transmitida
por cima de outra mais prioritária.
Aqui temos dois bits
que servem para implementar
a confirmação
quando
alguém, quando não recebe
uma mensagem correta
ou seja, na transmissão
estes dois bits
estão aqui que são transmitidos
no estado recivo,
então tem que ser um teorecinado,
uma gestação
que receba esta mensagem
e que goste
da mensagem, ou considera mensagem correta,
sinaliza
aqui pondo
uns dos bits
no estado binanante
e assim todos os outros
vem que
quando um bipito no estado binanante
e assim vê-se que
quem enviou
e os outros
percebem que a mensagem foi recebida
depois vem cagando
com 7 bits
que identificam o fim da frame
e mais um tempo
que serve para
esperar
que
possa aparecer uma nova frame.
A parte mais criada do cano
é a arbitragem
que
o que resolve o problema
que acontece quando duas sessões
querem transmitir ao mesmo tempo.
Enquanto está a transmitir
uma sessão que está a transmitir
deve
olhar para o aposamento
e verificar
se aquilo que está no aposamento
é aquilo que nós gostamos de ver.
Quando transmitimos
um bipito
ressivo
é muito natural
ou pode acontecer que alguma sessão
em simultâneo
o aposamento no estado binanante
então apesar de nós estarmos a transmitir
um estado ressivo
podemos olhar para o aposamento
e ver um estado binanante
que alguém está a transmitir ao mesmo tempo que nós.
E
quando nós verificamos isso o que devemos fazer
é pararmos a transmissão.
E
devido à uma maneira como
devido à ordem dos bits
do identificador
o identificador é aquele cano que é transmitido
logo depois do start of frame.
O identificador começa a ser transmitido
pelos bits
mais significativos
e portanto
um
lógico
mais significativo
significa um número
identificador de mensagem superior
e portanto menor prioridade
e portanto
se vivermos
numa situação dessas
se sabemos que alguém
com mais prioridade
vai querer transmitir
e nos pararmos a transmissão.
É isso, está aqui ilustrado.
Temos 3 nós
os 3 decidem ao mesmo tempo
de estar a transmitir
e transmitem ali um start of frame
bits
por exemplo o estado binanante
é o zero
3 transmitem zero
ali.
Quem estiver a ver o basamento
vai ver isto
quando o basamento no estado é acessível
quando
o menos um dos nós
o basamento no estado binanante
nós vemos o basamento no estado binanante
depois daquele bit
cada um dos nós começa a transmitir
o identificador da sua mensagem
aquele conjunto de uns bits
e que começa a transmitir o bit mais significativo
que é o bit 10
que é o bit 0
que é o bit menos significativo
aqui todos os 3 nós
queriam transmitir e transmitem os mesmos bits
que é o identificador
que começa
os mesmos bits
até aqui
quando chegamos a esta fase
do bit 6
aquele nó 2
coloca o basamento
no estado binanante
e aquele nó 3 também
o nó 1
tenta manter
o basamento no estado acessível
mas o que vai acontecer
é que o basamento vai ficar
no estado binanante
basta que um esteja no estado binanante
e ele fica no estado binanante
tenta ver que o nó 1
está a ver isto ao mesmo tempo
para transmitir aquilo
eu percebo que houve um nozito
a alguém mais estabilitário
para transmitir
então para a sua transmissão
e a partir daí fica só o vírus
que passa no transmite mais nada
os outros dois nós
continuou a sua transmissão
e continuou a
inviar os bits
do seu identificador
que são iguais
até esta fase
em que
o nó 2 coloca o basamento
no estado binanante
enquanto o nó 3 tenta manter
o basamento no estado acessível
o basamento fica no estado binanante
o nó 2
tenta ver isto
então a partir daí passa
para a sua transmissão
e fica só o vírus
quando o nó 2
acabar
transmitir o seu
identificador
transmitir os bits
e os bits
de dados
e aquilo que aparece
no estado transmitido
pelo nó 2
o nó 2 não sofreu nada
porque o mensagem do nó 2
não sofreu nada por o facto
de haver outras mensagens
a serem transmitidas ao mesmo tempo
as mensagens do nó 1 e do nó 3
que foram
descartadas
e vão ter que ser transmitidas mais tarde
usando também um mecanismo
que espera de tempo aleatório
como vimos
na internet
e se voltar a ver
uma colisão acessível
ganha a colisão
aquilo que tiver o
identificador
mais baixo
e há sempre um
que consegue
transmitir alguma colisão
e o processo pode continuar
e
uma maneira de dizer alguma coisa
sim
eu queria fazer
só uma coisa
e aqui nesta explicação
nós estamos a assumir que os 3 nós
transmitem exatamente ao mesmo tempo
ou seja, isto depois
na prática como isto é
um barramento
em que não existe aqui um atras
a estar um botão
de todos os desencronizados
entre os cinco
o que eu vou dizer é
ou seja
nesta edição que nós estamos todos
completamente desencronizados
e isto é mesmo a hipótese
de chegarmos até o último beat
e só aí se persevera
ou seja, que um deles é dominante
em relação ao outro
mas isto na prática
como nós estamos todos desencronizados
e eles vão se aperceber primeiro
por causa daquela
ou seja, o tal beat
de stuffing
se eles se marrem
eu não vou deixar de nos basamento
ainda que sejam ali
mas o beat de stuffing
que não é pra aqui chamado
não faz falta
o beat de stuffing
só vai
mais pra ali
aqui são beats
alguns destes beats podem ser de stuffing
não interessa
agora o problema de facto
que falou existe
ou seja, isto
nos está aqui ilustrado
isto é muito direitinho
estes beats estarem sofrendo
começam todos exatamente no mesmo sítio
e portanto isto bate tudo muito certo
na prática
isso pode não acontecer
e é por causa disso que existe
uma limitação do comprimento do basamento do cano
o que não se consegue por o cano
trabalhar com coisas maiores
sobretudo
porque
esta arbitragem é delicada
e é preciso
conseguirmos detectar
os estáres sofrendo
antes de
já ter nos enviado
dois ou três beats
não a coisa não funciona
mas
em princípio
nós vamos sempre resolver
por que
seja qual for o novo
mesmo que ele esteja muito longe
ele vai começar a transmitir
um beat dominante
o start off frame é um beat dominante
e se ele estiver longe
nós podemos já poder mostrar
a transmitir aqueles beats
se
nesta altura nos aperceba
o start off frame do outro nó
estava muito longe
nós vamos perceber que
temos que parar
e a minha percepção é que
e ele é sempre ser interferido
antes porque
menos que isto fosse mesmo tudo em simultâneo
uma escala mesmo
ou seja, parecia muito difícil
que
ou seja, sobre ficar aqui até o fim do exemplo
eu sei que o exemplo
tem o propósito
é explicar aqui
a prioridade entre eles
como é que é definir aqui a prioridade
mas
ou seja
parecia difícil como é que
ia-me conseguir chegar ao fim
que é o propósito da mesma escala
ou seja, se o barramento
for mesmo muito grande
mais do que na hora na permite
aí não vai funcionar-se
se nos limitarmos
só o comprimento que a hora
na permite
estar demonstrado que isto não se aluna
porque existem implementações
e pode acontecer que
se percam as duas transmissões
de dois nós
que tentam transmitir ao mesmo tempo
porque o prioridade é muito longe
mas, em princípio isso não acontece
é assim
sucessamente o arquino
então
o nó que está mais atrasado
se detectar
que já apareceu o start-off-frame
do outro nó
não chega a começar a transmitir
e portanto não há sequer poluição
se o outro nó estiver muito bom
e já começou a transmitir
quando nós vamos transmitir e nós ainda não sabemos
o start-off-frame do outro nó
vem muito bom
e pode superpor ao nosso
bits, destes
mas vai sempre superpor um deles
e
nós vamos parar a transmissão
quando isso acontecer
então ok
e o parar a transmissão
significa que a coisa funciona
porque a seguida vai haver oportunidade
para transmitir-nos sangulizão
quando vemos
a trama
vimos os fólogos daquele bit
daquele bit IDE
que existe ali
o IDE é
identifier extension
permite definir
uma extensão
do
identificador
e por consequência
tem uma extensão também da frame
se usarmos
aquele bit
ativo
então a frame em vez de ser assim
quando nós vimos
passa a ser assim
em que o identificador
é dividido em duas partes
uma parte de 11 bits
uma aquela e mais
uma parte de 18 bits
11 mais 18 a 29 bits
e portanto passamos a ter
um identificador
de 29 bits
e a arbitragem
arbitragem é feita
um destes bits todos
e portanto temos
mais flexibilidade
ou
mais disponibilidade para especificar
mensagens diferentes e portanto
prioridades diferentes
aqui quando se faz isto
para evitar conflitos
um formato anterior
ali é convocado um bit
que só serve para substituir
aquilo, para dizer que aquilo não existe
e depois aquilo
o RTR facto aparece ali
e também
ali temos um bit
que era reservado
não sei para nada, agora aqui temos
dois bits reservados
mas no detalhe isto é passido
com aquele bit
a zero com o RTR a zero
temos uma frame normal
para transportar
quando queremos fazer um pedido
vamos fazer aquele bit um
e nesse caso
estamos fazendo um pedido
e não colocamos dados
estas são as frames normais
e depois outras frames do outro tipo
estas frames de erro
no momento quando
uma estação detecta um erro
e aí houve uma frame destas
para assimilizar as outras
e nos dar errado
e existe também uma frame
de overload
que serve para uma estação
dizer que ainda não está pronta
para receber isso
eu tive que tratar um frame
recentemente
e ver se precisava de um tempo
para receber mais dados
então se a estação não estiver pronta
e quiser adiar
o início
da próxima mensagem
pode adiar uma frame destas
a pedir mais tempo
e isto faz uma espécie
de controle de evolução
que as situações mais lentas podem
solicitar
a quem me viu
com as rapidez que estava a cansar
no grande
pois começou a perceber
que não era um pc da câmera
e eu disse não
as datas frames
estão identificadas
por aquele bit
para coisas que às vezes não dá para fazer
e também para adiantar coisas
mas durante a hora
a gente viu que os frames têm
aquele bit ressivo
mas isto por uma questão de segurança
a gente tem cedo da câmera
a gente tem tudo a ver
as nova frames
tem um problema atrópico
e as frames overload
não sonhando as frames
de erro
todos os erros podem ser erros de DR
e erros de bits
não apareceu lá um bit
com um estado diferente
como se fosse um erro de bits
um erro de bits
algum
para ver erros de bits
de formar
erros de resta-confirmação
isto temos a ver até aqui
escondendo-nos ao canto clássico
e o canto clássico
tem algumas limitações
limitações
na taxa de transmissão das
não consegue fazer
taxa de transmissão
muito altas
porque
nem tem tempo
de propagação muito grandes
porque
o tempo do bit
tem que ser maior do que o tempo de propagação
para isto poder ser erros de resta-confirmação
um bit desde o extremo
estamos a transmitir um bit
o início do bit já tem que ter chegado
ao fim do abajamento
quando nós acabamos de transmitir o bit
não há arbitragem
a decepção
de
estar ofreendo
já não
pode não funcionar
bem porque não é feita naquele bit
pode depois sobrevôr ao outro
para funcionar bem
temos que limitar muito
o tempo de propagação
e não aumentar
muita taxa de transmissão
de trabalho
ao aumentar muito tempo
da transmissão
e portanto temos
uma limitação séria
aqui no CAN
por causa da metodologia de arbitragem
o totalimitação que temos
é
também das mensagens são pequenas
8 bytes os 64 bits
a variação can fd
na hora do superior ao CAN
não substituir o CAN
clássico
o CAN clássico continua a resultar
será a maior parte das vezes
e isto é uma alternativa
que o CAN fd tenta resolver
estas duas limitações
pelo menos
com bater
alguma coisa das limitações
permitindo usar
uma taxa de transmissão maior
mais bits por segundo
e
com mais bits por segundo
também é possível
termos mensagens melhores
com mais bits
que se aliado podem mudar o mesmo tempo
e
serem mais compridas em membro de bits
qual é a ideia
da data rate?
problema da limitação
de velocidade de arriva
sobretudo da arbitragem
a arbitragem
indeliga que o tempo de um bit
seja suficiente para se detectar
onde a mensagem da cacava
mais ou menos bem
então nós vamos manter
a velocidade
da transmissão do identificador
para não
usarmos mais problemas
porque não é fácil
fazer aquela comparação
dos bits do identificador
a um novo rato por segundo
e o rato por segundo
mantenemos essa velocidade
e vamos ter
a aumentar a taxa de transmissão
dos dados
e portanto vamos ter
coisas a funcionarem de duas velocidades
primeiro o identificador
com uma velocidade baixa
e depois a aumentar a velocidade
para transmitir os dados
e portanto a velocidade
da transmissão dos dados
permitindo o alegramento
das mensagens
porque as mensagens
já não vão ser muito boas
não vão morar muito mais tempo
mais bits
uma taxa maior
demora mais tempo
mas eu não lhe liguei nenhum
isso está a estar aqui
quando o canto normal
ou o canto clássico
que estivemos a ver
temos aqui uma fase de arbitragem
onde se transmite o identificador
da mensagem
e esse identificador que é usado
para decidir
quem é que tem mais prioridade
e aqui é difícil fazer-nos
isto de forma mais rápida
porque temos que estar a comparar coisas
e emitir as poscações diferentes
não são se synchronizadas
e temos que manter essa velocidade
eu estava a esperar outras respostas
os dados
são transmitidos
aqui
aquilo que vamos fazer agora
qualquer NFD
é cumprimimos os dados
aumentamos a velocidade
de maneira a que os bits
sejam transmitidos mais rapidamente
e portanto morarem menos tempo
por acaso os pontinhos
acessam os bits
adicionais
começaram a verificar isso
e portanto
deve ser transmitidos
lentamente
e vamos manter a velocidade
daqueles bits dos CSEs
dos acanólogos
as outras coisas que aparecem ali
e hoje temos que esperar entre os bits
de uns tirados
é isto que faz o KNFB
aumentar a traça de transmissão
dos dados
se temos que ter a velocidade
para transportar os dados
naquela taxa
então
não custa muito deixar
permitir que os dados
sejam
maiores, mais rapidos
mais bits
e passamos a ter freios
mais ou menos do tamanho daquelas
em termos de tempo
mas agora com mais dados
aqui no meio
deve ter sido lá
mas só tirou depois de ter o manual
porque ela nem conseguia programalar
aliás
o formar
normal
da freia de KNFB
é isto que está aqui
esta parte até aqui
é aquela que
usamos a mesma velocidade
aqui
esta parte
os CSEs e os dados de mais um dos bits
aqui podem ser transportados
numa taxa de períodos
já garantimos
que só está uma estação a transmitido
porque
as outras já perceberam
que
a mensagem mais prioritária
é esta
ou esta que vai ser transmitida
ali mantém essa velocidade
que
se considera que é mais seguro
para ser detectado o fim da freia
e as estações
que não percebem aquilo
as estações podem não estar preparadas
para quem é FDI
então não sabem ler isto
se não tiverem que receber mensagem
destas isso não é problema
mas precisam de saber
que a freia me acabou
portanto
precisam de conseguir rever
aqueles bits do end of frame
isto não significa
que podemos ter
na mesma área de KNFB
as estações a transmitidos
KNFD
e outras a transmitir
KNCLASSIC
as transmissões
KNFD
só podem ser recebidas
pelos nós que suportam KNFD
enquanto
que as outras podem receber
mensagens dos dois tipos
então mas pronto, olha
isso é o que é
o comprimento da mensagem
vimos que era um conjunto de 4 bits
é tranquilo, eu vou continuar a fazer
o meu trabalho
e as mensagens clássicas só usavam
o comprimento de 0 e 8 bytes
portanto
usavam-se aqui essencialmente 3 bits
o máximo era termos
um mundo aqui por exemplo
e também acho que aqui
há um conjunto de
7 códigos
e não eram usados no KNCLASSIC
e esses códigos agora
foram utilizados para especificar
outros comprimentos maiores
estás a perceber, vou tentar
especificar comprimentos
de 12 bytes de 16, 24,
32, 48 e 74
não podemos ter
mensagens com 9 bytes
de comprimento
nem com 10 bytes
ou temos 8, ou temos 12, ou temos 16
ou outro
número destes que aqui está
não temos
60, nem 56, nem 52, nem 75
só temos estes comprimentos
possíveis, ou usamos
um comprimento de 3, 8
e pode ser um valor qualquer
inteiro em número bytes
ou temos um daqueles números
portanto, também não tinha um interesse
então, mas por que?
eu disse, pergunto ao comento que ele é posado o nome
no KNFD, também é possível utilizar
identificadores extendidos
ou seja, identificadores
devem ser em 11 bytes
de 28 bytes
ou 29 bytes
exatamente, mas e se eu tenho?
e que utilizam
uma frame com um formato
tipo a cena, estás a ver
estar equivalente
eu estou lá de manhã e depois já estar vindo para casa
por causa da velocidade de transmissão
só é aumentada para
os bytes de dados
e não para os bytes de control
ou
só isso
o identificador
significa que a velocidade
média
não vai ser exatamente a velocidade
que nós usamos para transmitir os dados
normalmente os dados
são transmitidos a uma taxa
que no máximo vai até os 8 megabits por segundo
ou seja, 8 vezes mais rápido
que o KNFD normal
mas não é assim muito
permanente
mas
para a velocidade média
pois é possível
tudo uma frame
e se dermos a média
o tempo que duramos a transmitir
o identificador e o tempo que
não será do tempo que duramos a
transmitir o identificador e o tempo que
duramos a transmitir os dados
vamos ter um tempo médio
por um byte
que não chega
aos 6 megabits por segundo
e se usarmos
e isto é tanto maior quanto
mais dados transportarmos
numa frame
quanto maior for a frame
menor é o peso
do identificador
o mais eficiente é a frame
se usarmos frames pequenas
vamos acelerar
a transmissão
em um pouco de bytes
se usarmos os dados grandes
vamos usar a velocidade aumentada
em muitos bytes
o KNFD
é um agredido do KNFD
tem os estudiantes
ao KNFD
mas tem a largura de bandas
e para mim
mensagens melhores
se queramos evoluir
um sistema qualquer de KNFD
para o KNFD
os níveis superiores
ou a software de as aplicações
tem que
ser alterados
para mudar o nível físico
tem que estudar os controladores
o nível físico
o seu cabo
pode ser apetido
a tecnologia do cabo
o que temos a estudar
os controladores
do KNFD
pode ser comparado
com outras tecnologias
semelhantes
para as outras coisas
partidas
o que temos nos carros
atualmente os 11 redes
KN
KN, autoridade
KN, baixa velocidade
as redes estão muito importantes
nos carros porque
há muitas unidades a ligarmos
às outras
às vezes não se fazem
as unidades de um ser menos
mais complexas e termos de unicação
e diminuir a flexibilidade
de termos
mais funções
ou menos funções no cargo
e
a localização dos dispositivos
alguma também imposta
por outras razões
e portanto temos muitas
minicações e muitos cabos
se não usásemos
as minicações que ainda temos mais cabos
mas há tentativa de integrar
mais possível as minicações
para termos menos cabos
em termos de agarrar as coisas
ao menos considera-se que
os cabos representam
uma parte significativa
de peso ao almoço
a parte mais pesada é o doze
depois é o chasi nos carros e elétrons
provavelmente é a bateria
que domina
e
os cabos
o terceiro componente mais pesado
é isso
às vezes motiva
até tentativa de usar
ou de tecnologias diferentes
para transmissão como que são fibras ópticas
que as fibras ópticas são de plástico
portanto são mais leves
tem muito mais que pesada a transmitir
mas
para coisas pequenas são uma solução cara
as unidades eletrónicas
também são muito diferentes
os funções que temos no carro
temos mais informação para termos mais informação
mas informação de um tipo
a taxas de transmissão
são muito diferentes
o atraso primitivo também é muito diferente
e a feria de ligado também
ou seja, componentes
que aplicam com a segurança
e que praticamente têm os requisitos de ligado
muito altos
coisas que influenciam
o movimento do carro
e que têm a ver com segurança
têm provavelmente atrasos
também
atrasos máximos
muito limitados
e sobretudo têm que ser muito princípios
e isso vai para que se usem
muitas agentes de diferentes
esportes civis e de diferentes
ideologias e protocolos
também diferentes
essas tecnologias mais usadas atualmente
para além do Cam
utilizam-se redes
ainda mais simples que o Cam
como por exemplo o Lean
para coisas muito pequenas
como por exemplo para os modos
podem ser até só dois botões
ou até só um botão
ou
componentes que podem ter
só um pequeno despleio
uma luz ou um botão e uma luz
e que sequer é uma coisa muito barata
e muito pouca informação
para transportar o estado de um botão
para a tonbite
para transportar o estado de uma luz
que só sendo apaga
também para a tonbite
e portanto o Lean é um
exemplo de uma coisa mais simples
que o Cam
e
provavelmente temos aqui o Flexi
que é uma
inspirada no Cam mas
mais
para aplicações maiores
com maiores taxas de transmissão
maior no número de taxações
e mais
mais taxas a ter transportados
por um tempo
para coisas que querem ainda maior
na cultura de banda
tem estado no modo de
fazer de mousse
para, sobretudo para vídeo
de
mousse
funcionava sobre fio robótica
e a tonbite está a passar
para suporte físico
de cobre
e
provavelmente
quero flexi, quero mousse
não
usar, ou seja, estubstituíto
vou passar a usar
internet
uma internet semelhante aquela que nós vimos
mas pesada para
não sei se
como se pudesse automatizar
um sistema qualquer que fosse um hardware
de porta de mala
de um automóvel
que simulica um motor
que faça subir e descer a porta de mala
como um zelaé
com controlados motores
com controlado por
uma unidade eletrônica com controlador
mas tem que receber
informação de um botão
que está no interior do veículo
o botão que está na porta de mala
um sensor de pinturos que se detecta que a porta está fechada
o sensor que detecta
que a porta está completamente
aperta
estas comunicações
podem ser feitas em banda base
ou seja, ser um fio dedicado ao botão
mas aí
vai fazer com que haja muitos fios
em vez de terem destes fios todos
cada vez mais
temos soluções deste género
de ter um aparelhamento
de uma rede de comunicação
que muda e diga
estes dispositivos todos
e agora isso não pode ser só um botão
que possa ser um sistema imbebido
um sistema conversador imbebido
que lê o estado do botão
e comunica
no aparelhamento
com o controlador
e com o controlador
pois manda abrir a mala ou fechar
dependendo do estado
e dependendo da situação do veículo
tenta as soluções
que permitem ter coisas
mais simples do que o género
para componentes
que também tem que ser mais leves
utiliza-se
às vezes um
movimento
que se chama o SENSE
no SENSE
simulado de Nibble Transmission
se chama Nibble
porque
ele não transporta bytes
transporta meios bytes
e um meio byte chama-se Nibble
Nibble é um meio byte
que se chama Nibble
e o Nibble
tem 16
valores diferentes
o Nibble
o SENSE também é uma norma
usada em veículos
é uma alternativa all-in
que vamos falar
a seguir-se só muito rapidamente
para sabermos que existe
funcione em unidades de tempo
para o protocolo que se desenha em tempo
ou seja
as mensagens podem durar mais tempo
ou menos tempo
é que fina a mensagem
conseguimos perceber aqui
aqui um
período de 56 unidades de tempo
esta é uma freia
para uma
SENSE
aqui é um período de sincronismo
de 56 bytes
ou 56 unidades de tempo
que serve para as máquinas
sincronizarem as suas lojas
e há muitas transições de tempo
para 0 e 0 e para 1
permite saber
quanto é que vale um tempo, uma unidade de tempo
e depois
transmissão de um estado
e depois daves
os daves são conjuntos de 4 bytes
mais 4 bytes
o tempo demora
cada conjunto de 4 bytes
é um tempo que varia entre 12 e 27
unidades de tempo
ou seja, há conjuntos de 4 bytes
que demoram mais ou menos
e depois ao final
pode controlar os erros mais uma pausa
o tempo de sincronismo
não são destas transições
é uma transição
e depois de um tempo
as máquinas devem detectar
aquela transição
e depois contar aquelas 56 unidades de tempo
para saber quanto é que vale
uma unidade de tempo
de forma precisa
os níveis
ou seja, os conjuntos de 4 bytes
são transmitidos com
aquele sinal de sincronismo de níveis
mais um
um tempo de espera
mais aqui o da um
um tempo de 12 unidades de tempo
e depois
há nenhum conjunto
de
de bits
naquele estado
uma transição de 1 para 0
que pode ocorrer mais parte
ou mais cedo o tempo do valor
do nível
temos aqui as 6 possibilidades
que são os de 6 valores primeiros
para o nível
ou seja, o tempo do nível
de 12 unidades de tempo
se o nível for todo a 0
e o nível é só visto
se o nível todo uns
é preciso esperar aquele tempo todo
se tiver uns
uns perigos
de
tem
outro valor 0 a 15
e portanto espera-se outro valor
espera-se outro tempo diferente
uma mensagem
é um conjunto de níveis
e depois há alguma coisa
para controlar os erros
e o tempo
que dura uma frame
então é qualquer coisa de 100 que fica de 2
e de 172 unidades
de tempo
vamos falar um pouco também do lino
o lino
também aparece aqui como sendo
um basamento de
baixo nível
para coisas em que se considera que o can
é demasiado
caro, então vamos usar
um
basamento de lino
mais ou menos ao mesmo nível que você sente
o lino
pode começar
até que mais preciso é ser mais elevado do que você sente
é uma maior moral especial
para todos os carros
o lino
e sobre todo na Europa
no lino temos sempre mastas
e
depois até 16
as asas extravas
distâncias pequenas
datas regras
também pequenas
o lino pode funcionar só com
um fio
em relação a culpa
a metade do peso
dentro de um carro
e pode funcionar
com um basamento
de forma hierárquica
e na hierarquia podemos ter hierarquia
do lino ou hierarquia can
ou ter can em cima de lino em baixo
ou ter do lino
tem uma comparação
do lino com o can
isto é para tentar
ilustrar que o lino é mais simples
aqui temos um basamento
a grande diferença é que
que pode ser só na linha
enquanto que no can
temos sempre duas linhas
que interessa a tensão diferencial
todos os controladores
e no can
também temos que ter sempre um tranche
agora por ter a adaptação
das tensões no lino
que são mais simples
e os controladores também são mais simples
portanto as a ter um massa
e o massa
de as vezes penso o massa
para falar can para aqui
e a falar lino para ali
portanto ocupamos
aqui
aqui temos um basamento
para as meninações de três de nós
não passam para o basamento principal
enquanto aqui
se aquele basamento for mesmo que aquele
as meninações passam para fora
e
vamos procurar também os outros
temas
com o lino
ou com outra coisa bem
consegue reduzir
reduzir o peso
de transmissão
nos basamentos principais
então já que falamos destes basamentos
mais simples
tentamos também só referir
o flex rei
que é o lado
que tem coisas mais pesadas
do que o can
é um basamento
tem que ter um logicamente inspirado no can
mas
melhorado para ser do lado da falhas
e permitir
taxas de transmissão
elevadas
são transmitidas a 10gb
segundo para ser do lado da falhas
o flex rei pode trabalhar
com dois canais do do danos
e os dois canais do do danos
podem permitir maior fiabilidade
ou aumentar a taxa de transmissão
de dados
os dois canais
se o ministro seja podido publicar
o meio físico
ligar as unidades com dois canais
e depois os dois canais
transportam um transporte antado
e conseguimos
o dobro
da largura de banda
ou então que transmitimos a mesma coisa
e temos uma melhor fiabilidade
porque
não deu-nos a descar
quando temos os dois canais
quando temos os dois falos dos dois canais
e nós falamos só com um canal
para serem mais parados
para deducações
que não são
tão exigentes
em nível de fiabilidade
ou de taxa de transmissão
podemos ter arquitetura de apartamento
como estar aqui
ou
indistrela usando os repetidores
que repetem as indicações
para os outros
e podemos ter combinações
destas coisas
basamentos
estrelas
estrelas, basamentos
estrelas, ligação
ponta-ponto
concentradores etc
e podemos fazer coisas destas
ou seja, ter as indicações diferentes
as
tupologias diferentes nos basamentos
de aludantes
com o objetivo de aumentar a aludância
ou facilitar a comunicação
para outros dispositivos
que depois só usam nos basamentos
e que estão utilizando
um basamento
de aldoma estrela
e
uma combinação de aludantes
com o basamento de estrela
comparando o CAN
com o FlexSray
o CAN, nós vimos na versão clássica
é um megabit por segundo
ter essa transmissão
equivando aos 10 megabits
o CAN
não transmite coisas pequenas
de três pequenas
e em cada frame
é preciso um cabeçalho
que se identifica a dois
temos muito ovarete
transmitimos muitos bits por cada bit de dados
aqui
conseguimos
garantir o prazo de entrega
e portanto é mais adequado
o FlexSray
é adequado
a condição autónoma
ou outros
sistemas que têm que responder
em que é útil
uma comparação
então uma comparação entre a frame
CAN
e a frame FlexSray
um dos problemas
que se pode apontar
em termos de derivado ao CAN
é que existe
no CAN existe um CRC
mas
o CRC
está colocado no fim
e portanto
ele não recebe
depois do ler o identificador
vê o comprimento dos dados
e está a espera que
o código-controller de erros apareça
no fim dos dados
e no fim dos dados tendo aquele comprimento
se houver um erro naquele comprimento
se for recebido com um bit trocado
então isto vai ser mal interpretado
o comprimento vai ser mal interpretado
e o CRC vai ser livre
dali
e pode acontecer
que até dê certo
mas será um acaso
e
provavelmente os dados estão errados
não são aqueles que nós queremos saber
no FlexSray o CRC
está aqui no princípio da frame
e portanto
não sei que se
controlar que não houve erros
nesta parte
enquanto que aquele CRC
qualificou os erros naquela parte
da batagem do FlexSray
é bom para pôs
condução by wires
qualquer coisa a by wires
é por isso que foi feito
mas é mais caro que o can
é uma norma
maior parte os fabricantes
para usar isto
tenta até complexo
tenta até caro
não estão previstas
portanto as evoluções do FlexSray
para tentar baixar o preço
mas
estão a partir de soluções
baseadas
em
suporte físico e internet
e são essas que devem
devem
ganhar no futuro
vamos usar coisas baseadas em ganhar internet
Hala uma dúvida
então
vamos chegar por aqui hoje
e na quinta feira
vamos falar de
tupologias, dinâmicas
de desmeshe
e adaptação
a avaliações do meio físico
que são importantes
sobretudo quando temos
dispositivos móveis
voltando para entrarmos na quinta
está quinta
está quinta então
está cala